seguimos adelante amigos en esta primera
entrega de noticias aquí en tele Buendía
recibiendo con el gusto de siempre al
Señor ministro de ganadería agricultura
y pesca José Mujica buen día cómo le va
Buenos días encantado de saludarlo
Igualmente para mí Mujica estamos
hablando recién claro de de lo que
representa a veces el descubrimiento de
enfermedades usted está lidiando con la
suya peleándola como se dice
habitualmente uno tiene a veces la
percepción de que las enfermedades
aparecieron ahora y lo que se trata es
justamente de pronto de cuestiones que
se diagnostican mejor no Exacto Sí
sí las enfermedades
inmunológicas se conoce muy poco y
recién se está conociendo seguramente
existían de mucho antes pero bueno En
eso estamos tiene que tener un régimen
militar para el tema alimentario sí Me
tengo que cuidar en la comida porque mis
reuniones quedaron al límite de lo
prudente tien que trabajar Lo justo y
exacto entonces hay que tener mucha
conducta si no desemboco en la diálisis
claro y lo va logrando va va peleando
bien Sí sí sí este Gracias a mi
compañera entraron largué el cigarro
está bien y Bueno estoy eh sensiblemente
Mejor
este y además trato de llevar un régimen
de trabajo que me sea
soportable yo sé que a veces los
periodistas se deben de enojar
conmigo porque a cierta hora de la noche
no me pescan y de mañana me pescan Ahí
no más este abandoné el teléfono el
celular S no tengo celular así que no le
va a sonar Como aquella vez no no uso
más celular me
liberé Entonces el otro día le di un
informe de Francia la tendencia ahora de
los Frances ya es tirar el celular o sea
no lo bancan más no es un enemigo es un
enemigo no en la vida se necesita tiempo
para intimidad y el régimen ese có cómo
hizo para soportar el pasaje de bandejas
con la parrillada esa para el presidente
Chávez
Ah ya ya he generado una conducta
pasaban las bandejas cargad de chorizo
yill de lo mejor que había porque
Tratamos de conseguir la mejor carne
este para impactarlo a los venezolanos
desde luego a ver si nos compran algo
más y claro este ellos comen carne de
cebú que es mucho más dura no este y
unos braseritos ahí y yo tranquilo con
un morroncito cido
[Risas]
Eh sí sí fue un encuentro
ehm cómo lo describiría en una frase a
Chávez es notable tiene una energía este
tiene un cuerpo y una salud maravillosa
a mi juicio tiene un cuerpo trabajaba No
usted lo toca y es como una pared eh lo
que se nota que por la profesión
paracaidista Y eso hay muchas profesora
de gimnasia en su juventud y todo lo
demás una gran vitalidad y ese carácter
abierto típico del Caribe este una
cabeza floreciente y arborescente
permanentemente este
y y le impone un ritmo de trabajo a la
gente que anda alrededor que Pobre de
ello
este la guardia que estaba con él no
había comido cuando llegó la noche no
habían comido en todo el día y estaban
contentísimos porque comieron este
eh y a los ministros Yo sé que los
tienen en el aire y todo lo demás no es
un hiperactivo es y ahora veo que muchas
veces por ejemplo cuando uno se enfrenta
a este tipo de personalidades hay
tendencia a etiquetarlos uno siempre
tiene aquello del eslogan medio como
presente para decir Bueno pero este es
de acá de allá se ha dicho que por
ejemplo es populista O sea que es
aquella persona que manifiesta ideas
pero que difícilmente luego las pueda
concretar o pueda colmar las
expectativas de su pueblo no importa
Este si concreta el 5% de lo que desata
este le está haciendo casa a la gente
está haciendo que se le hagan casa
este está intentando tirar a Venezuela
hacia los Llanos la parte rica de
Venezuela el punto de vista agrícola
pero muy abandonada este y atiende los
problemas sociales en un país que ha
tenido inmensa riqueza y que la ha
despilfarrado
seguramente la historia creó un tipo de
esa cudad muy fracturada
eh donde la cosa es este orio y te
quiero
está hay un sector muy acomodado que le
fue muy bien en Venezuela un país que
llegó a tener ingreso per cápita de
Francia en 1960 no y una clase media
relativamente
acomodada los que trabajaban en pbd con
cada sueldo que son astronómicos y todo
lo demás que vivía bien y que mandó a
sus hijos a estudiar y todo lo demás y
después un pobrero inmenso en los cerros
y ahora encuentra que hay una crisis de
cuadros intermedio de gente
preparada este y en una sociedad muy
fracturada muy
eh es difícil la tarea de ch es
dificilísima
eh ahora es difícil lo que topan con
Chávez porque Chávez cada vez tiene más
apoyo
popular
y los el último intento de golpe estado
para lo que le sirvió para purgar el
ejército entonces tiene un ejército con
él eh es complicado eso claro y cuando
uno abarca este tipo de situaciones
donde la gente y no es un personaje
sencillo porque uno puede decir ese es
un marxista Sí pero cree en Dios como el
este es cristiano tiene canta
recita poesía sabe que iba iba a ir a
ese tema de las de las ideas o de las
ideologías o de los principios o de los
Ros porque sabe que el otro día bueno
qué qué Cuál fue la primera reacción
cuando escuchó al expresidente Valle eh
etiquetar el gobierno actual diciendo
que era un marxismo socialista y que
había un gobierno de partido único con
casi que mandatado muchas veces por el
sector gremial
eh Bueno yo creo
que es el intento de de hacer
estereotipos de la realidad
eh eso que es tan malo el otro día en el
homenaje yo le señalaba a mi
izquierda que todo toda agrupación
humana tiene su sus defectos verdad este
que no había que mirar los cuarteles que
de los cuarteles había salido de todo
que salieron torturadores y golpistas
Pero salieron Libertadores también en
toda la historia de América Latina yo me
acuerdo de
preste este y no es un problema de
hoy marduque
grob fue es el primer gobierno
socialista que hubo en América Latina
duró 15 días en Chile está hace muchos
años estoy hablando de la década del 30
o villarroel
este pero si quiere ir más para atrás la
gesta de los Libertadores Porque al fin
y al cabo Bolívar Saavedra este nuestro
artiga dónde salieron de los
cuarteles entonces Eso de mirar todo con
un estereotipo no tiene
uniforme no no para la vida es más
complicada hay blanco negro gris
este bueno y creo que el presidente Bay
en esto hace un estereotipo también este
había un informe en crónicas económicas
creo el otro día donde se hacía un
análisis captando diversas opiniones de
dirigentes políticos de
politólogos refiriéndose a el rumbo de
la izquierda rumbo del gobierno o si
tiene rumbo o si no lo tiene si carece
de él o cuál es la ideología o cuál es
el o sea o cuál es el espíritu que
alienta a esta izquierda y entonces si
las diferencias las divergencias hacen
frustrar el proyecto cómo viene porque
el otro día también usted lo escuchaba
hablar en su espacio en la radio de la
filosofía muchas veces de la izquierda
no O sea de cómo debe posicionarse O sea
no ser aquel pragmatismo de toda la vida
sino también adecuarse a los tiempos
acomodar el cuerpo múica cómo está
viendo ese tema pero Claro que si uno
puede tener ideologías Pero y las tiene
y por lo tanto va a ver el mundo a
través de ese
cristal pero el mundo tiene su propia
realidad que uno la tiene que respetar
el mundo no va a serc lo que yo quiero
porque el mundo es una realidad y tiene
su propia inercia lo que puedo
contribuir en parte es a Modificar un
poquito esto un poquito aquello pero no
se va a dividir la historia porque
llegué yo a
gobernar eso es
iluso este
y mira hay un viejo
maravilloso maravilloso por por el peso
que tuvo en la historia humana ma que le
contestan las memorias kissinger
kissinger se rompió todo para conocerlo
y saludarlo no y al final lo llevaron a
que lo conociera el viejo Mao anciano y
le dice que a pesar de las diferencias
lo quería conocer porque consideraba que
eran uno de los hombres más importantes
que arriba que había arriba de la tierra
Por lo que había significado el proceso
en China y ese viejo asiático con esa
mentalidad no le dice está
equivocado china es una nación
milenaria nuestras reformas llegaron
apenas a las afueras de Pekín entonces
quien esté en un gobierno ha de tener
Antes que nada la humildad
intelectual de no creerse el ombligo de
la historia y que tiene que hacer cambio
y que tiene que ayudar a sociedad pero
que tampoco va a ser nada espectacular
el otro día estaba en un encuentro de
empresarios todos elogiando Y como decía
creo que el expresidente sanguinetti
rezando para que siga astori después de
ese día me fui a otra nota que era en el
cerro y ahí me encontré con un muro que
decía fuera el fmi fuera anuncie o sea
cómo se administra por parte de un
gobierno de izquierda ese tipo de
situación eh siempre ha pasado eso y ha
pasado en todos los partidos yo tengo
conozco bastante historia nacional me
acuerdo de las luchas de la vd con el
herrerismo o de la 14 con la 15 o si
usted quiere ir más atrás de Don José
valer Ordóñez con Los Riberas con Marí
río
eh o de Herrera con carneli verdad
este siempre ha pasado eso el frente
tiene una cultura de
negociación y cuando Parece que va a
explotar no
explota
este porque a pesar de todas las
diferencia todos sabemos primero que el
que se va
pierde y segundo que lo que vale es la
marcha del conjunto y sin el conjunto la
quedamos que tenemos diferencia Claro
que tenemos pero yo rescato que en la
vida no hay nada donde no existen
diferencias te va a su casa y tiene
diferencia con su Doña o con sus hijos
usted va al club y la tiene acá en el
trabajo Estoy seguro que uno tiene el
lío con aquello y otro vivir es eso
entonces no idealicé este y naturalmente
que hay punto de vista bueno eh A veces
son más estridentes a veces menos
estridentes Ahí es donde usted dijo hoy
que a veces los periodistas se enojan
con usted eventualmente porque no lo
pueden encontrar o porque a veces
también queda como la percepción de que
todo se tiende a señalar a la prensa
como responsable no no no considero
responsable no Exacto pero mire que
quiero hacer una pregunta bien puntual
eh cuando hablamos acá del tema de las
diferencias yo recuerdo permanentemente
estar leyendo sobre las diferencias para
venir más acá en el tiempo de valle con
sanguinetti de la calle con lañ
s y hay una tendencia a creer a veces
que la prensa está más allá de que
eventualmente puedan ustedes detectar
responsabilidades En algunos medios hay
como esa especie de sensación de que
todo es tejido detrás de de bambalinas
para perjudicar al gobierno No yo no
creo que hay una maldad este primero que
el periodista tiene que Buscar noticia y
lo
insulso noticia es insulso usted no
puede presentar
entonces chisporroteo usted como
periodista lo tiene que presentar
lógicamente porque eso es lo que se
puede realzar este no hay conspiración
desde su punto de vista y ademá la
información la damos
nosotros que hay invent lo que puede
haber a
veces
que que se subraya más o que seal t
quiere que le diga una cosa es notable
el periodismo
uruguayo el periodismo uruguayo es un
conjunto de gente de izquierda
mayoritariamente manejada por una
minoría de derecha está y que me digan
que
no de votantes nuestros que trabajan con
patrones del otro lado
está entonces yo qué le voy a pegar a
mis compañeros
no le puedo pegar a mi compañero pero sí
que tien que cumplir una tarea entonces
el tipo trae una noticia y le van a
poner un título más allá y eso y de
repente Pero cuando me pegan muy fuerte
si puedo pago con un
favor sab que Hablando ahora para tener
esta
filosofía es Hay que llegar a viejo y yo
sé que yo soy un caso único bueno a lo
de la filosofía porque hay gente que
tiene la persecuta con la prensa
Sí yo no bueno sabe que también de hecho
ustedes seguramente están haciendo un
permanente análisis de lo que son los
mensajes hacia afuera y a veces son
mensajes contradictorios no y s yo no
analizo nada yo no analizo nada yo seo
como soy entonces usted me agarró un día
caliente Le digo un disparate este y y
meto la
pata y hasta si me agarra muy rado capá
que lo trato
mal se me pasó y a los días dí digo puve
tuve horrible eso se lo puedo encontrar
Pero yo ni la pienso ni la vio afinando
que la filigrana que esto que el otro
que el marketing que qu deja claro
porque justamente eh A veces pero Mujica
está ahora instalado en esa postura de
quien está dando la línea estratégica en
el pensamiento O sea qué está haciendo
en el Ministerio cómo le yó por ejemplo
hoy un titular que dice claramente no
vamos a hablar más con el gobierno
porque En definitiva prevaleció la
visión eh economicista de economía y
finanzas sobre la postura productiva de
ganadería agricultura y pesca es lo que
se le hoy en la prensa por ejemplo y
bueno
este mire se siente derrotado en aquella
cosa de pelear por lo que usted entendía
el país productivo Yo siempre voy a ser
un
Derrotado Pero cómo cómo es eso Ah
tengo la ambición de mirar
lejos y sé que la capacidad humana que
tenemos de concretar cosas nunca alcanza
ni por asomo la enorme capacidad de
soñar que tenemos por eso voy a hacer un
Derrotado lo sé tengo 70 años y uno no
puede cambiar
de de lo que es en la mitad del río
ahora Este es un problema el problema de
la amiento y este no es el más dramático
Porque estos están organizados hay 400
desalojos del banco hipotecario y se
vienen
miles este que no están organizados
eh estos son los escombros de lo que
pasó en el
país son las consecuencias larvada acá
una crisis y este país globalmente salió
a pedir al área internacional bandera
verde Qué fue la negociación de los
bonos
aquella que que bien el
Uruguay fue que no podíamos pagar cuando
a pagar en fecha y salimos a pedir que
nos dieran más tiempo porque no podíamos
pagar es
eso porque sal comparti por el sistema
polí casi todo el sistema
político si no había plata los
acreedores que no
son nos dieron tiempo porque nos van a
dar
no da tiempo tampoco cobran y se les
devaluan los papeles ent un convenio ahí
pero lo que hicimos para fuera como país
no lo hemos hecho para
dentro para la cantidad de gente que
quedó endeudado el tipo que fue y compró
una heladera y tenía un laburo y se
quedó sin
laburo y ahora tiene la casa en
juego Hay un montón de escombro ahora
todo eso seaa claramente con el caso a
caso y ahora se insiste con la neces
pero el caso el caso a caso no hay
problema pero el caso acaso tiene que
tener una filosofía te tengo que dar
tiempo y tasa lo hay que dar tiempo y
tasa y y hay que amortiguar las pérdidas
no tiene vuelta pero bueno se reunió con
calo usted lo invité a que fuera al coso
de Chávez es verdad Lo vi en la foto
claro vio que yo no soy rencoroso
Y qué le dijo caloia a propósito de se
pegó un susto porque no
sabía No sabía para que lo haba invitado
porque yo no le avisé a los que invité
para que era porque no quería deschavar
una reunión con el presidente de
Venezuela entonces cayeron de cetano
hubo gente que creyó que que yo me
casaba eso para más
adelante este no podía avisar porque
había un problema de seguridad entonces
C vio aquello Este pero en realidad lo
que pasaba es lo siguiente yo hice esta
valoración el presidente del el banco de
la República Aunque Está todo lleno de
papeles no tiene un mango Pero no
importa es una cosa importante para el
Uruguay lo mismo que el Banco Central y
en esta vuelta que había dado el
presidente venezolan no lo había
conocido y er para el país Me parece que
era importante y hubo oportunidades de
hablar con caloia de lo que es esa
diferencia de concepto es que hay un
Matiz importante o o se laud a ver yo
no yo dejo que la gente aprenda sobre el
camino é sabrá lo que tiene que hacer
gobernar el banco de la República no es
changa y yo no lo voy a agarrar a caloia
como cabeza de Turco
eh Hay que administrar bien las cosas y
hay un
documento que yo suscribí que llevó el
ministro de economía el 18 de mayo que
establece una filosofía hasta ahí
llegamos y estiramos la frazada en todo
lo que podía Cuál es el K de la cuestión
cumplirlo al pie de la
letra eso y para eso el banco de la
República tiene que alinearse con el
documento Este es un problema no de
ordeno y mando este es un problema de
honor Este es un gobierno tiene que
tener
honor porque cuando un ministro de
economía viene el parlamento la máxima
institución que representa al país y
dice algo no está hablando en un boliche
no está dando una opinión en una cancha
de fútbol le está diciendo a la nación
vamos a hacer Esto entonces bueno bueno
Yo pienso que caloia se alinea con eso a
usted habló de honor y de necesidad de
alineamiento o sea eh necesita alinearse
Entonces el Banco República a lo que en
su momento a la a la filosofía de ese
documento y y no más es y no
arreglaremos mucho el documento es la la
la la la circular no el documento fue lo
que dijo astor y En nombre del gobierno
el 18 de mayo en el parlamento
recuérdelo
Mujica Y dónde estableció un montón de
puntos una filosofía para cobrar donde
se iba a negociar caso a caso se iba a
tener en cuenta la rentabilidad cosa que
se puede medir en este país pero eso
después no quedó manifestado en la
circular en la circular quedó más o
menos y se estuvo discutiendo O sea que
es un tema de interpretación es un tema
de interpreta Mujica eh vamos a pasar
porque Lamentablemente hay poco tiempo a
algunos asuntos vinculados justamente a
este tema del endeudamiento después
tengo el tema obviamente de Derechos
Humanos para tratar me llamó mucho la
atención que no hubiera un
pronunciamiento fuerte respecto a las
declaraciones del senador Jorge saravia
cuando dijo que a él le gusta esa cosa
de oler a pólvora que cuando huele a
pólvora anda mejor funciona mejor y que
algunos gerentes del banco tendrían que
dormir como las liebres con un ojo
abierto Yo no sé en tacar las casamos no
las vemos dormir pero digo cómo debe
interpretarse que salga un senador de la
República decir que con el olor a
pólvora se siente cómodo pero eso es una
figura metafórica Bueno pero las
metáforas Usted sabe que quieren
transmitir cosas no Claro quiere decir
que si quieren que si quieren el lío lo
van a tener que a losos no el punto de
vista jurídico
este me imagino que es eso es es un
lenguaje típico de frontera la gente de
frontera este tiene una cultura este por
el estilo yo no le doy al más de lo
que el V O sea que para usted la
frase esa es simplemente una metáfora
sin mayor contenido sea a pesar de que
se utiliza el término de la pól pienso
pienso que se sintió muy afectado y que
le va a reclamar le va a reclamar dice
que hay un ultimatum presidente a la
institución básicamente para que diga
quién reveló esa información porque se
configuraría una violación No lo que
pasa es que zarabia sabe Mucho más Ah
sabe Mucho más yo sé que sabe Mucho más
sabe que también porque el banco es muy
grande y tiene agujero por todos lados
es verdad hay ciudadanos comunes y
corrientes que nos que vemos por ejemplo
a mí me llegan todos los meseso yo vivo
gracias a Dios tengo la posibilidad de
vivir en en un apartamento acá donde me
donde nos llegan los gastos comunes de
la gente no entonces ahí miramos para
ver qué tenemos que pagar y están todos
los que no pagaron entonces quedan todos
quemados ahí y también cuando llego al a
la entrada del edificio veo que hay un
montón de no sé de correspondencia
alguna que dice debe pagar bien grandote
el cartel Ahora resulta que cuando sale
alguien a decir mire que este le está
viendo al Banco República que es el
banco de Cos bárbaro el clering por
ejemplo cl el clering que queda
escrachado pero este es un país
paradojal
este yo estoy haciendo traducir un
documento de una ley norteamericana que
salió de de defensa tiene el mejor
argumento los mejores argumentos que he
visto contra el secreto bancario pero
acá se hizo religión con el secreto
bancario para mí
este Qué problema hay con que se
publique lo que usted debe Si sacó un
crédito es un tema de seguridad este
Porque el otro que tiene que dar un
crédito va a sacar las cuentas con
facilidad pero lo curioso que no se está
discutiendo entonces justamente el
aspecto vinculado al secreto bancario
como el secreto tributar y dejando de
lado otro pero lo que pasa lo
siguiente para unas cosas utilizo el
secreto bancario a muerte a
muerte usted Recuerde lo que pasó en
este parlamento cuando yo era senador
con algunos retiros que se hicieron iba
ir a ese punto antes de terminar el
escándalo que se armó verdad Ay porque
el secreto bancario
determinados señores y responsable y ha
uno que es improbable lo echaron del
banco sin poderlo probar no Entonces cóm
para determinadas cosas secreto bancario
para otr la de chav esa la posición en
lo que me es personal estoy contra
secreto
banc estaría contra el reclamo de
Sarabia En todo
caso estaría por otra
cosa planteado a un
abogado el estudio de publicar las
remisiones de dinero más de
00,000 hacia el exterior porque no yo
como responsable político electo estoy
obligado a una declaración de bienes
Verdad que está por ahí pero en la
declaración de bienes no me obligan a a
decir si saqué dinero del
país y yo estaba con er minio mire
Cuántos años hace era joven suelo y le
vinieron a ofrecer una coima de 300000
que lo metió
preso un representante de un grupo
azucarero para hacer una venta de azúcar
crudo el Uruguay
eh trajo un comisario lo puso atrás de
una puerta y eso lo logró meter preso en
aquella época le estoy hablando que yo
era muchacho le colocaban la guita a una
cifra en un banco suizo ni peto se
entera Bueno yo voy a reclamar que en
los últimos 15
años el que haya tenido
responsabilidades políticas no lo pido
para todo el
mundo mandó plata para fuera más de 0000
tampoco andar con el cambio chico este
se publique se
sepa está bien bueno y ahora vamos al
tema derechos humanos hoy por ejemplo lo
más relevante te digo para no entrar
tampoco sabe que eh También queda muchas
veces en alguna gente la a me llaman por
teléfono y me dic Ah pero no le
preguntaste Qué es lo que siente él de
haber vivido aquella época de violencia
y cuando se sublevaron y cuando
comprometieron a la nación el comandante
de la armada hoy propuso llevar adelante
una gran reunión entre todas las partes
involucradas para cerrar definitivamente
el debate sobre violaciones a los
Derechos Humanos durante la dictadura
dice el titular pero lo que quiere es
una especie de pacto para decir Bueno
hasta aquí
Yo pido perdón O sea de pronto Hasta el
estado pide perdón por mí en nombre de
las fuerzas armadas pero también que
haya media culpa del otro
lado
Mire yo no sé hasta cuándo voy a hablar
de
esto yo tenido programa de televisión de
esto las cosas que me preguntaron a m no
se preguntaron a nadie en Uruguay
contesté me const y dije lo que pensaba
este
eh No sé qué más me pueden
pedir me comí 14 años de Cana tuve och
sin leer un
libro y las canas más duras que se
pueden
pasar Tengo nueve balazos en el cuerpo
per un
pulmón
Está bueno qué más me pueden pedir
pedí pedí me preguntaron tengo una
manera de pensar y no me he querido
colocar nunca delante de las
manifestaciones de la gente que pide por
los Derechos Humanos porque yo en el
fondo fui un
Guerrero y me parece bien que la doña la
madre que perdió un hijo reclame yo No
reclamo
nada Y dije mi opinión personal que la
sigo sosteniendo
Esto no se le quida hasta que nos
mueramos
todos pero es mi opinión personal me han
pegado del izquierda y la derecha de
todos lados pero yo digo lo que pienso
ahora si el presidente me pide que vaya
a una mesa yo voy a una
mesa más apertura yo tengo una
conversación pendiente con el tipo que
me
valió y me voy a encontrar con él en
cualquier momento tengo el teléfono pero
tampoco lo voy achar
tampoco lo voy a poner no no lo voy aar
le pidió me la pidió él fue iniciativa
se la voy a dar porque yo no ando en la
vida para cobrar cuenta hoy estábamos
hablando con Alo nadie me va nadie me va
a recuperar de lo que perdí y bueno este
ahora la justicia es una cosa
humana Y si el presidente me pide
donde el presidente me pide bueno los
familiares están desconformes con los
documentos militares Ahora hay como una
expectativa una especie de ansa
generalizada para saber exactamente si
hay restos o no en los batallones 13 14
en la chakra eh A veces uno tiene la
percepción de decir Bueno pero esperemos
el otro día el presidente de la
república decía Bueno pero por ejemplo
en el caso para identificar los restos
del cheeva hubo un año y medio de
trabajo entonces digo primero no es
sencillo no es sencillo se apuró el
presidente con el 99% con decir que
había un 99% posible
no Y probablemente él está convencido lo
que pasa es que que estas cosas tienen
sus dificultades el punto de vista
práctico es oncólogo no es
arqueólogo es presidente y es presidente
pero un presidente es un presidente es
un ser humano de carne y hueso pero
habla presidente querlo y hay que
respetarlo habla el presidente genera
naturalmente hechos muy fuertes No sí yo
sé que genera muy fuerte
Este pero tengamos un poco de sabiduría
y entender que el presidente no es un
rey ni es dio y que está sometido a
emociones A presiones bien Le agradezco
mucho la presencia y le voy a dejar una
pregunta pendiente porque En definitiva
tampoco se trata ahora de hacer
hipótesis sobre cuestiones que todavía
no acontecieron pero es gravísimo desde
el punto de vista institucional que
hayan mentido los militares a su
comandante y este a su vez por esa
información no le haya dicho lo que
correspondía al presidente de la
república que es el comandante jefe de
la fuerzas armadas Pero esperemos que se
confirme esta o la otra posibilidad yo
creo que no le han
men yo creo que no lo vi a bertolotti
cargando con con un
fardo Salado Salado
y no puedo creer que militares
final puedo creer que se nieguen a
decir pero no creo que
eh
mienta hay que entender lo que es la
psicología militar el otro día lo
explicaba en el duelo de
ceree y en la renuncia de
cen eso es típico de una mentalidad
militar porque uno dice le dijeron
traidor y se fue a agarrar a los tiros
en un campo honor verdad es una cosa
como decir ah no pero lo que pasa es que
es la formación militar y y la renuncia
que nos metió todos una angustia
Bárbara es propio de una cultura de una
cabecita
militar Entonces yo no creo que mientan
en una cosa tan dramática como esta
pueden ocultar la verdad decir verdad A
medias es mentir un poco sí Este pero
creo
que pero vamos a esperar vamos a esperar
vamos a ser prudentes ha sido muy amable
gracias a ustedes el señor ministro de
ganadería agricultura y pesca el
dirigente del mpp José Mujica estuvo con
nosotros en instantes Lu de la pausa
Seguimos avanzando y en el segmento
deportivo con Eduardo
Rivas fue
una y